Зменшення кількості депутатів Верховної Ради України до 100 осіб.

Кількість членів українського парламенту є спадком радянської окупації. У парламенті Московії так само 450 депутатів. Задля економії коштів і зменшення тягаря для українців, якими є 450 депутатів просимо здійснити зменшення чисельності найнятих менеджерів, народних депутатів утриманців платників податків до 100 чоловік. Скорочення надмірної кількості чиновництва варто було б почати саме зі зменшення їх кількості щонайменше до ста.