Запровадити в Державі професійне свято - День працівника Державної кримінально-виконавчої служб

22 квітня 1998 року було утворено окремий державний орган, що виконує державну політику у сфері виконання кримінальних покарань - Державний департамент України з питань виконання покарань. Працівники цієї Служби виконують надважливу державну і соціальну функцію - ізолюють та ресоціалізують засуджених за вчинення злочинів. Наразі в Службі налічується близько 28 тисяч співробітників. Вважаю, що своєю важкою щоденної працею вони заслужили щоб нарешті в них з’явилось своє професійне свято. Адже 21 рік вони святкують своє професійне свято неофіційно. У квітні минулого року на засіданні уряду було підтримано пропозицію Міністерства юстиції щодо запровадження професійного свята працівників Державної кримінально- виконавчої служби , відповідні документи було спрямовано до Адміністрації Президента України . Прошу задовольнити прохання співробітників , ветеранів Служби, членів їх родин, та видати відповідний Указ.