Виділення коштів на капітальний ремонт автодороги Н-11

Звертаюсь до Вас, шановний Петре Олесійовичу, з проханням віднайти можливість фінансування термінового проведення капітального ремонту автодороги Дніпропетровськ-Миколаїв (Н-11), а саме ділянка дороги Казанка-Новий Буг-Баштанка-Миколаїв.
Наголошую на важливості та необхідності прийняття рішення про виділення коштів для проведення ремонтних робіт у 2016 році автодороги державного значення Н-11.
Даний автошлях є транспортною артерією, що забезпечує життєдіяльність Казанківського, Новобузького, Баштанського районів Миколаївської області, котрі відносяться до виборчого округу №130.
В останні декілька років ремонт цієї магістралі державного значення не проводився взагалі. На даний час автошлях Н-11 знаходиться в край незадовільному стані, що й змушувало місцеве населення декілька разів у 2015 році перекривати дану дорогу.