Звернення до Верховної Ради щодо прийняття законопроекту 2188-1 "Про розширення інструментарію Фонду гарантування вкладів"

Законопроект 2188-1 значно розширює інструментарій Фонду гарантування вкладів щодо порятунку депозитів вкладників. Даний законопроект передбачає "заморожування" депозитів понад 200 тис. гривень та юридичних осіб, які були розміщені в неплатоспроможних банках. Таким чином, приймаючий або перехідний банк отримує час, щоб зібрати необхідні кошти для виплати вкладів.

Просимо Президента України звернутися до Верховної Ради України з підтримкою законопроекту 2188-1 .