Законодавчо затвердити право громадян України на захист.

ВГО «Українська асоціація власників зброї» вимагає:

1. Доповнити статтю 27 Конституції України частиною четвертою такого змісту:
«Кожен громадянин України має право на вільне володіння вогнепальною зброєю для захисту свого життя і здоров'я, житла та власності, життя і здоров'я інших людей, конституційних прав і свобод у разі узурпації влади, посягань на конституційний лад, суверенітет та територіальну цілісність України.
Реалізація права на вільне володіння вогнепальною зброєю регулюється відповідним законом та може бути обмеженою лише за рішенням суду щодо окремої особи».

2. Негайно ухвалити Закон «Про цивільну зброю і боєприпаси» №1135-1.

Георгій Учайкін,
голова наглядової ради ВГО "УАВЗ"

