За розгляд законності надання Новинському В.В. громадянства України

Я, уродженець і мешканець міста Миколаїв, одного з колишніх осередків суднобудування в Україні, фактично містообразуючої галузі Миколаєва, закликаю підтримати петицію за ініціювання судового розгляду законності надання Новинському Вадиму Владиславовичу громадянства України, яке за сумнівних обставин та невідомо за які заслуги було йому подаровано йому, російському олігарху, нелегітимним президентом-злочинцем януковичем в.ф. у 2012 р.

В Миколаєві Новинський причетний до знищення шляхом банкрутування Чорноморського суднобудівного заводу, а зараз за схожою схемою бере участь у знищенні заводу "Океан". Це два з трьох суднобудівних заводів Миколаєва.
Те саме стосується Херсонського суднобудівного заводу.

Крім того Новинський є головним спонсором партії регіонів, яка наразі маскується під назвою "опозиційний блок", а у 2012 р. був обраний депутатом до ВР від міста Севастополь, у якому, як відомо, дужчі проросійські настрої, що допомогло путіну успішно анексувати Крим.

Оскільки Конституція не дозволяє позбавлення громадянства України, єдиний спосіб його скасувати - це довести незаконність його отримання.

Отже за умови набрання цією петицією мінімально необхідної кількості голосів, Президенту - ініціювати судовий розгляд законності надання Новинському громадянства України.