Про позбавлення громадянства осіб за сепаратизм

Я, громадянин України, Лазавенко Ігор Михайлович, пропоную здійснити всі необхідні законодавчі та виконавчі кроки, для внесення змін і доповнень у Конституцію, закони, кодекси та ін., для створення юридичної можливості примусового позбавлення громадянства осіб, що своїми публічними висловлюваннями чи діями пропагують злочинний сепаратизм, порушення територіальної цілісності та суверенітету України, (за наявності фактичних доказів);

За сепаратизм, що чиниться злочинним шляхом, треба безумовно відбирати громадянство. Бо це й є замах на громадянство. Виключенням може бути лише сепаратизм через точне виконання демократичних процедур та міжнародне законодавство - це нормальна практика державотворення.