Скасування або неприйняття на розгляд диктаторського закону №3316 "під-шумок в карантин" захисників педофілії і інших збочень

Наразі, коли в країні нібито страшний вірус, деякі «слуги народу» працюють над законопроектом 3316 від 09.04.2020 Даний законопроект, в рамках бажань МВФ стосовно України, знову хоче пропхнути (як зазначено на цьому відео адвоката західні ідеї стосовно «нормальності» таких явищ, як педофілія або коли хлопчика вчать, що він може бути дівчинкою, а дівчинку, навпаки, що вона може бути хлопчиком, пропагандуючи гомосексуалізм. Так мало того пропагандують, так вносять ще до законів поправки, при яких психічно здорові люди, не зможуть нічого сказати стосовно неприпустимості збочень, які витікають з неприродної сексуальної орієнтації (до тварин наприклад або дітей, або до однієї статі), а якщо щось і скажуть, то можуть потрапити за грати від 5 років. В пояснювальній записці автори законопроекту посилаються на Конституцію, а саме на ст. 3 «Утвердження і забезпечення прав і свобод людини є головним обов'язком держави», але «слуги народу» забуваються, що вони хочуть відсунути конституційні права більшості, і за рахунок їх відсутності у більшості, затвердити права психічно хворих збоченців, які вимруть в одне покоління, і на яких взагалі не тримається держава, яка тримається тільки на нас, нормальних людей, які відтворюють генофонд людини на території України (а штучні маніпуляції, по розмноженню на що сподіваються збоченці, дороге і недоцільне, оскільки все одно вимагає мати чоловіка і жінку), і всі нормальні сексуальні відношення вже давно урегульовані законодавством. Якщо пані зі «слуги народу» щось не подобається, то нехай їде туди, де це все збочення вже є. Нам не потрібні законодавці, які розповсюджують гріх і аморальність, всього цього і так більш ніж потрібно, які заважають щасливому життю. Цей законопроект направлений на винищення нації, розповсюдження збочення і переслідування нормальних не з розстроєною психікою людей, і прикриття гріховних людей з розстроєною психікою.
Згідно ст.2 Закону України «Про Кабінет Міністрів України» до основних завдань Кабінету Міністрів України належать вжиття заходів щодо забезпечення прав і свобод людини та громадянина, створення сприятливих умов для вільного і всебічного розвитку особистості, тобто заходи, які не будуть спрямовані на деградацію особистості, а навпаки її розвиток, тому прошу пана Президента через Секретаріат Кабінету Міністрів України вжити заходи, для того, щоб ніхто ніколи більше не подавав до Верховної Ради України законопроекти, які будуть відбирати права більшості, в угоду психічно хворій меншості, яка вироджується за одне покоління, і ніякої цінності для держави не несе, а тільки хаос і аморальність (гріх). А також створити закон, який буде притягувати до кримінальної відповідальності депутатів, які працюють за кошт громадян України, але пропихають чужі і аморальні для нього «закони» легітимного ставлення до гомосексуалізму і інших збочень, які руйнують таке поняття як «сім'я» - основу суспільства. Прошу також самий останній законопроект в цьому русі №3316 від 09.04.2020 відхилити, заборонити правом вето щодо прийнятих Верховною Радою України законів, якщо все ж таки ворогам народу із фракції «слуг народу» вдасться його «під шумок» затвердити.